人物设定
陈玄：主角，刚毕业大学生，因误食油饼过敏而死，穿越之洪荒世界，成为女娲造人之后剩余的一滴九天息壤化形而成的先天人族，因先天不全，导致资质较弱。熟悉洪荒神话进程，原本女娲造人之数应该为十二万九千六百人，为第一批先天人族，主角是天定之外的一个人，是为变数，因为不在命运长河中，所以吸引命运魔神的注意。
天道：无情、只靠本能和规则运转，掀起各大量劫是因为生灵只知索取，不知反哺天地，导致天地间能量减少，规则运转受阻
鸿钧：高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领秀，一气化鸿钧。设定人格为优雅枭雄Elegant Mastermind。紫霄宫讲道是为代替天道教化万族，获取天道认可从而以身合道，巫妖之劫、怒撞不周山、封神量劫逼迫诸圣服用陨圣丹，是为了削弱盘古遗泽，左眼，精血，脊椎，元神，从而掌控世界，获取世界之力加持，迈入更高层次。
杨眉道人：空间魔神，本体为空心杨柳，洪荒未开三千神魔之一，极为擅长逃跑，心思灵敏，能感知到危险，原本应该在盘古开天过程中被斩杀，已自身法则补全洪荒，稳固空间，在被砍掉大部分主干之后保留部分根躯逃离洪荒（伏笔，因扬眉部分躯体遁走，导致洪荒空间法则不全，因而不稳固，后续巫妖之战最终决战打碎洪荒，分为天界、地灵界、冥界，也为颛顼帝施展绝地天通隔绝天人埋下伏笔），一直在洪荒之外回复伤势觊觎洪荒气运。设定战力：在洪荒之外稍弱于鸿钧，但来去自如；在洪荒之内可以被鸿钧斩杀。因鸿钧和天道想要斩杀扬眉补全洪荒空间，所以一直不敢进入洪荒。
命运：命运魔神，洪荒未开三千神魔之一，在盘古开天时深受重伤一直隐匿身形，在人族诞生之初便窥探到人族天地主角的地位，附身主角，借人族气运恢复自身。设定人格为堕神永生者Undying Tyrant，前期不直接现身，伪装为主角的金手指，利用命运之力为主角提供指引。中期化身枯形道人进入主角视野留在人族。后期逐渐被发现命运魔神的身份。
人族三祖：有巢氏、燧人氏、缁衣氏
伏羲氏：人族三皇之天皇，原妖族妖皇，女娲的哥哥，死于巫妖大战最终决战。神龙负图出洛水，彩凤衔书碧云里，通过先天灵宝河图洛书创造出伏羲64卦，开创奇门遁甲，人皇归位后成为准圣，被囚禁于火云洞。
神农氏：人族三皇之地皇，尝百草、兴农耕、制医药，地皇归位后成为准圣，被囚禁于火云洞。
轩辕氏：人族三皇之人皇，人皇归位后成为准圣，被囚禁于火云洞。
后土：十二祖巫之一，在主角的帮助下创建地府，但是没有身化轮回，而是借助混沌至宝轮回金盘与地书生死簿演化六道轮回。凭借功德成圣生出元神，分出化身平心娘娘掌管地府，真身隐匿，暗中保护巫族血脉，分出蚩尤、刑天等大巫转生成人，与人皇轩辕争霸天下。
女娲：妖族妖皇之一，后因造人成圣，性格软弱，立场不定，在人族危难之时未伸出援手，不想卷入纷争，最后人族圣母之位。
老子：三清之一，善于谋划，因创立人教成圣，认为一切都在掌控之中，可以任意攫取人族信仰，在事情开始失控时逐渐变得阴狠。
原始天尊：三清之一，性格：1.护短——不分青红皂白，以大欺小。2.小心眼的“小事起因” ——往往是因为一次丢脸、一次被轻视，就记恨终身。3.虚伪的“道义绑架” ——“我是为了更大的目标”，所以牺牲谁都是应该的。中后期主角的主要对手。
通天：三清之一，性格豪爽洒脱，被主角扭转了原本阐教覆灭的命运，中后期主角的帮手之一。
准提、接引：西方二圣，创立佛教，鸿钧忠诚的狗腿子，阴险狡诈，做事毫无底线，是主角的对手。
因果魔神：洪荒未开三千魔神之一，藏身与天道之中窃取力量恢复自身，性格自大，以为自己所做为天衣无缝，但是实际上在盘古开天之时就已经暗中被命运魔神埋下命运之种，并且自身存在在鸿钧以身合道之时就隐隐被发觉，因为一直被鸿钧利用暗中削弱天道的力量，所以假装没有发觉。因果不出，命运不现。在中后期时可以被命运魔神吸取力量恢复实力，也可以被鸿钧打杀。